1
1. Bij wie wordt de voorlopige sportschutterlicentie aangevraagd:
A. bij de provinciegouverneur door bemiddeling van de lokale politie.
B. bij de lokale politie
C. bij de gemachtigde schietsportfederatie via de club.
2. Bij wie wordt de sportschutterlicentie aangevraagd:
A. bij de provinciegouverneur door bemiddeling van de lokale politie.
B. bij de gemachtigde schietsportfederatie door bemiddeling van de lokale politie.
C. bij de gemachtigde schietsportfederatie via de club.
3. Een voorlopige sportschutterslicentie is geldig gedurende:
A. drie maanden
B. zes maanden
C. twaalf maanden
4. Een voorlopige sportschutterslicentie:
A. laat de houder ervan toe een voor het sportschieten ontworpen wapen te verwerven om 
het wapen uit te proberen, hij moet het wapen daarna teruggeven
B. laat de houder ervan toe om het sportschieten te beoefenen onder begeleiding van een 
meerderjarige lesgever die houder is van een sportschutterslicentie geldig in de 
betrokken wapencategorie
C. laat de houder ervan toe om het sportschieten te beoefenen zonder enige begeleiding.
5. Een pistool behoort tot:
A. wapencategorie A
B. wapencategorie B
C. wapencategorie C
6. Een grendelgeweer met getrokken loop behoort tot:
A. wapencategorie B
B. wapencategorie D
C. wapencategorie E
7. Een tweeloop met gladde loop behoort tot:
A. wapencategorie A
B. wapencategorie B
C. wapencategorie C
8. Een zwartkruit revolver behoorttot:
A. wapencategorie A
B. wapencategorie C
C. wapencategorie E
9. De minimumleeftijd voor het aanvragen van een Vlaamse
voorlopige sportschutterslicentie is:
A. 14 jaar
B. 16 jaar
C. 18 jaar
10. Een voorlopige sportschutterslicentie kan geldig zijn:
A. voor maximum één wapencategorie
B. voor alle wapencategorieën tegelijk
C. voor geen enkele wapencategorie





2
11. Bij de aanvraag van een voorlopige sportschutterslicentie door een
minderjarige:
A. dient een schriftelijke toestemming van de ouders of wettelijk vertegenwoordigers te 
worden aangebracht op het aanvraagformulier
B. volstaat de mondelinge toestemming van de ouders of wettelijk vertegenwoordigers
C. zalde voorlopige sportschutterslicentie worden geweigerd omdat de aanvrager 
minderjarig is
12. Aan een persoon die veroordeeld is voor een misdrijf waardoor elk 
wapenbezit uitgesloten is:
A. kan de schietsportfederatie een voorlopige sportschutterslicentie toekennen
B. kan de schietsportfederatie een sportschutterslicentie toekennen
C. kan de schietsportfederatie nooit een voorlopige sportschutterslicentie of een 
sportschutterslicentie toekennen
13. Bij de aanvraag van een voorlopige sportschutterslicentie
A. moeten attesten van slagen van de praktische en theoretische proeven worden voorgelegd.
B. moet een attest van slagen van de theoretische proef worden voorgelegd
C. moeten geen attesten van slagen voor de praktische en theoretische proef worden
voorgelegd
14. Bij de aanvraag van een voorlopige sportschutterslicentie
A. moet een uittreksel strafregister worden voorgelegd dat niet ouder is dan 1 maand.
B. moet een uittreksel strafregister worden voorgelegd dat niet ouder is dan 3 maanden.
C. moet een uittreksel strafregister worden voorgelegd dat niet ouder is dan 6 maanden.
15. Bij de aanvraag van een voorlopige sportschutterslicentie:
A. moet geen medisch attest worden toegevoegd
B. moet een medisch attest worden toegevoegd dat niet ouder is dan 1 maand
C. moet een medisch attest worden toegevoegd dat niet ouder dan 3 maanden
16. Bij de aanvraag van een voorlopige sportschutterslicentie:
A. moet een kopie van de identiteitskaart worden gevoegd
B. moet een kopie van de wapenvergunningen worden toegevoegd
C. moet een pasfoto worden toegevoegd
17. Het medisch attest kan worden afgeleverd:
A. door elke arts
B. enkel door artsen die erkend zijn door de federatie
C. enkel door artsen die erkend zijn door de Vlaamse minister bevoegd voor sport
18. Gisèle heeft enkel een voorlopige sportschutterslicentie in
wapencategorie B:
A. hij kan het sportschieten met een pistool beoefenen onder begeleiding
B. hij kan het sportschieten met een revolver beoefenen onder begeleiding
C. hij kan het sportschieten met een pistool en met een revolver beoefenen onder 
begeleiding





3
19. Gisèle heeft een voorlopige sportschutterslicentie in wapencategorie B:
A. hijkanhet sportschietenbeoefenenonderbegeleidingvaneensportschutterdie houder
is van een voorlopige sportschutterslicentie in wapencategorie B
B. hijkanhet sportschietenbeoefenenonderbegeleidingvaneensportschutterdie houder
is van een sportschutterslicentie in wapencategorie B
C. hijkanhet sportschietenbeoefenenonderbegeleidingvaneensportschutterdie houder
isvaneensportschutterslicentie,ongeachtinwelkewapencategoriedeze geldig is
20. Eufrazie is houder van een voorlopige sportschutterslicentie
geldig voor wapencategorie B:
A. in haar sportschuttersboekje kan ze schietbeurten laten noteren die 
plaatsvonden met een pistool
B. in haar sportschuttersboekje kan ze schietbeurten laten noteren die 
plaatsvonden met een revolver
C. ze kan als houder van een voorlopige sportschutterslicentie geen 
schietbeurten laten noteren
21. Philomène is houder van een voorlopige
sportschutterslicentie geldig voor wapencategorie A:
A. in zijn sportschuttersboekje kan hij schietbeurten laten noteren die plaatsvonden met 
een pistool
B. in zijn sportschuttersboekje kan hij schietbeurten laten noteren die plaatsvonden met 
een revolver
C. in zijn sportschuttersboekje kan hij alle schietbeurten noteren, de wapencategorie speelt 
geen rol
22. De houder van een voorlopige sportschutterslicentie:
A. kan enkel met de wapens schieten waarvoor hij zelf een wapenvergunning heeft
B. kan met alle vergunningsplichtige wapens schieten die hem op de schietstand ter
beschikking worden gesteld, mits de voorlopige sportschutterslicentie geldig is voor de
wapencategorie en onder begeleiding
C. kan met alle vergunningsplichtige wapens schieten onder begeleiding, ongeacht de 
wapencategorie van deze wapens
23. De begeleider van de houder van een voorlopige sportschutterslicentie:
A. moet gedurende meer dan één jaar actief het sportschieten hebben beoefend
B. moet gedurende meer dan twee jaren actief het sportschieten hebben beoefend
C. moet gedurende meer dan drie jaren actief het sportschieten hebben beoefend
24. Een geldige schietbeurt kan plaatsvinden:
A. enkel tijdens een wedstrijd georganiseerd door een Vlaamse club
B. tijdens elke activiteit georganiseerd door een club aangesloten bij een Vlaamse 
sportschuttersfederatie
C. tijdens een internationale wedstrijd waarbij geen Vlaamse federatie bij betrokken is
25. In het sportschuttersboekje:
A. moet voor elke schietbeurt de sportschutter zelf zijn handtekening plaatsen
B. moet voor elke schietbeurt een bestuurslid of een aangestelde een handtekening plaatsen
C. moet geen handtekening geplaatst worden voor elke schietbeurt





4
26. Bij verlies van de voorlopige sportschutterslicentie:
A. Stuurt de schietsportfederatie spontaan een nieuwe voorlopige sportschutterslicentie op
B. moet een duplicaat worden aangevraagd bij de schietsportfederatie
C. moet een duplicaat worden aangevraagd bij de provinciegouverneur
27. Bij de aanvraag van een voorlopige sportschutterslicentie, is het de
taak van de lokale politie:
A. om een moraliteitsonderzoek te doen en na te gaan of het wapenbezit een gevaar voor de 
openbare orde kan betekenen en de conclusie van dit onderzoek te delen met de federatie
B. enkel de federale politie kan het moraliteitsonderzoek verrichten
C. de lokale politie is niet betrokken bij de aanvraag van een voorlopige 
sportschutterslicentie en verstrekt aan geen enkele instantie een advies
28. Gerard is houder van een sportschutterslicentie geldig voor
wapencategorie B:
A. in zijn sportschuttersboekje kan hij schietbeurten laten noteren die plaatsvonden met 
een pistool
B. in zijn sportschuttersboekje kan hij schietbeurten laten noteren die plaatsvonden met 
een revolver
C. in zijn sportschuttersboekje kan hij alle schietbeurten noteren, de wapencategorie speelt 
geen rol
29. Schuttersvereniging “de tunnelschutters” organiseert een wedstrijd 
met een prijzentafel:
A. iedereen kan aan de wedstrijd meedoen
B. enkel wie een wapenvergunning heeft kan aan de wedstrijd meedoen
C. wie houder is van een sportschutterslicentie of een voorlopige 
sportschutterslicentie kan aan de wedstrijdmeedoen
30. Bij de aanvraag van een sportschutterslicentie:
A. moet steeds een medisch attest worden toegevoegd dat niet ouder is dan 3 maanden
B. moet steeds een medisch attest worden toegevoegd dat niet ouder is dan 6 maanden
C. moet geen medisch attest worden toegevoegd als men houder is van een 
wapenvergunning, in eerder welke categorie.
31. Bij de aanvraag van een sportschutterslicentie:
A. moeten attesten van slagen van de praktische en theoretische proeven worden 
voorgelegd, tenzij er vrijstelling is.
B. moet enkel attest van slagen van de theoretische proef worden voorgelegd, tenzij er 
vrijstelling is
C. moeten nooit attesten van slagen voor de praktische en theoretische proef worden
voorgelegd
32. Bij de aanvraag van een sportschutterslicentie:
A. moet een uittreksel strafregister worden voorgelegd dat niet ouder is dan 1 maand.
B. moet een uittreksel strafregister worden voorgelegd dat niet ouder is dan 3 maanden.
C. moet een uittreksel strafregister worden voorgelegd dat niet ouder is dan 6 
maanden.





5
33. Bij de aanvraag van een sportschutterslicentie:
A. moet geen medisch attest worden toegevoegd
B. moet een medisch attest worden toegevoegd dat niet ouder is dan 1 maand
C. moet een medisch attest worden toegevoegd dat niet ouder dan 3 maanden
34. Bij de aanvraag van een sportschutterslicentie:
A. moet een kopie van de identiteitskaart worden gevoegd samen met een pasfoto
B. moet een kopie van een uittreksel uit het strafregister worden toegevoegd
C. moet geen pasfoto worden toegevoegd
35. Bij de aanvraag van een sportschutterslicentie geldt:
A. dat altijd een attest van slagen voor de praktische en theoretische proef moet worden
toegevoegd
B. dat geen attest van slagen voor de theoretische proef moet worden toegevoegd en dat
geenattest vanslagen voordepraktischeproefmoet wordentoegevoegdals eenkopievan
eenwapenvergunningis toegevoegd, voor zoverhetwapenwaarop de wapenvergunning 
betrekking heeft overeenstemt met de wapencategorie waarvoor de 
sportschutterslicentie wordtaangevraagd
C. dat geen attest van slagen voor de theoretische proef moet worden toegevoegd en dat geen 
attest van slagen voor de praktische proef moet worden toegevoegd als een kopie van een 
wapenvergunning is toegevoegd
36. Bij de aanvraag van een sportschutterslicentie:
A. moet steeds een kopie van het sportschuttersboekje worden toevoegd waaruit blijkt dat de 
aanvrager aan minstens 12 schietbeurten heeft deelgenomen gespreid over minstens 12 
dagen en 2 trimesters.
B. moet enkel een kopie van het sportschuttersboekje worden toegevoegd als men nog geen 
houder is van een wapenvergunning.
C. moet een kopie van het sportschuttersboekje worden toegevoegd waaruit blijkt dat de 
aanvrager aan minstens 6 schietbeurten heeft deelgenomen gespreid over minstens 6 dagen 
en 2 trimesters
37. Bij de aanvraag van een sportschutterslicentie:
A. moet de aanvrager reeds gedurende minstens 6 maanden lid zijn van een club die is 
aangesloten bij een gemachtigde schietsportfederatie
B. moet de aanvrager reeds gedurende minstens 2 jaar lid zijn van een club die is aangesloten 
bij een gemachtigde schietsportfederatie
C. is geen minimum duur van het lidmaatschap vereist
38. De minimumleeftijd voor het aanvragen van een Vlaamse
sportschutterslicentie is:
A. 14 jaar
B. 16 jaar
C. 18 jaar
39. Een sportschutterslicentie kan geldig zijn:
A. voor maximum één wapencategorie
B. voor alle wapencategorieën
C. enkel voor de wapencategorieën waarvoor de sportschutter ook een vergunning heeft





6
40. Als de sportschutter nalaat om tijdig de geldigverklaring 
van de sportschutterslicentie te vragen:
A. wordt hij in gebreke gesteld door de schietsportfederatie die hem nog eenmaand extra 
geeft om het nodige te doen.
B. moet de schietsportfederatie de procedure tot intrekking van de sportschutterslicentie
starten
C. moet de situatie bij de lokale politie geregulariseerd worden
41. Bij de aanvraag van een sportschutterslicentie:
A. zal de lokale politie een moraliteitsadvies verstrekken aan de federatie. De federatie 
kan de sportschutterslicentie niet afgeven als daar negatieve elementen in opgenomen
zijn
B. komt de lokale politie niet tussen
C. moet de federatie altijd advies inwinnen bij de provinciegouverneur bevoegd voor de 
verblijfplaats van de aanvrager
42. Welke proeven moet men afleggen om na 5 jaar een 
sportschutterslicentie te hernieuwen:
A. een theoretische en praktische proef.
B. alleen een theoretische proef bij substantiële wijziging van de regelgeving.
C. geen enkele.
43. Wat moet de houder van een voorlopige sportschutterslicentie doen 
om een sportschutterslicentie te verkrijgen:
A. een aanvraag indienen bij de lokale politie
B. een theoretische en praktische proef afleggen (tenzij vrijstelling ervan) en een vraag 
indienen bij een gemachtigde schietsportfederatie via de club. Hij moet eveneens kunnen 
bewijzen aan minstens 12 schietbeurten te hebben deelgenomen, gespreid over minstens 
12 dagen en 2 trimesters
C. een aanvraag doen bij de gouverneur, dan zijn zes schietbeurten voldoende.
44. De houder van een voorlopige sportschutterslicentie die op 1 januari
voor het eerst lid werd bij een schuttersvereniging:
A. kan zijn sportschutterslicentie ten vroegste aanvragen vanaf april mits hij 12 
schietbeurten heeft gespreid over minstens 2 trimesters;
B. kan zijn sportschutterslicentie ten vroegste aanvragen vanaf juli mits hij 12 
schietbeurten heeft gespreid over minstens 2 trimester
C. dient te wachten tot het volgende kalenderjaar alvorens hij zijn 
sportschutterslicentie kan aanvragen
45. Op basis van het sportschuttersdecreet dient de houder van 
een sportschutterslicentie :
A. de wapens en munitie op te slaan in een wapenkluis
B. de wapens en munitie gescheiden te bewaren in een afgesloten kast of in een afgesloten
ruimte
C. de wapens uit te rusten met een trekkerslot en de munitie afzonderlijk te bewaren
46. Een sportschutterslicentie kan worden ingetrokken:
A. door de lokale politie
B. door de gouverneur
C. door de gemachtigde schietsportfederatie





7
47. Tegen de intrekking van de sportschutterslicentie uitgereikt door een 
schietsportfederatie, is een administratief beroep mogelijk bij:
A. de Vlaamse minister bevoegd voor sport (via Sport Vlaanderen)
B. de minister van Justitie
C. de provinciegouverneur
48. Hoeveel schietbeurten moeten er in het sportschuttersboekje minstens 
vermeld zijn om de sportschutterslicentie jaarlijks te verlengen:
A. 6
B. 9
C. 12
49. Het aantal schietbeurten dat noodzakelijk is om de licentie jaarlijks te verlengen, dient 
gespreid te zijn over:
A. over minstens 2 maanden
B. over minstens 2 trimesters
C. over minstens 2 semesters
50. Een sportschutter mag, om zijn schietbeurten te laten registreren, in het 
bezit zijn van maximaal:
A. één sportschuttersboekje
B. één sportschuttersboekje per federatie waarbij hij lid is
C. zoveel sportschuttersboekjes als hij wil
51. Een schietbeurt dient geregistreerd te worden in het sportschuttersboekje:
A. door de sportschutter zelf
B. door een agent of hulpagent van de lokale of de federalepolitie
C. door de verantwoordelijke van de club of van de schietsportfederatie of hun aangestelde
52. Welke documenten moeten voorgelegd worden voor de jaarlijkse 
verlenging van de sportschutterslicentie:
A. medisch attest en uittreksel strafregister.
B. het sportschuttersboekje en uittreksel strafregister.
C. bewijs van slagen in de theoretische en de praktische proef.
53. Mits jaarlijkse geldigverklaring, blijft een sportschutterslicentie geldig
voor:
A. 1 jaar
B. 3 jaar
C. 5 jaar
54. Bij verlies van de sportschutterslicentie:
A. stuurt de schietsportfederatie spontaan een nieuwe sportschutterslicentie op
B. moet met een bewijs van verlies een duplicaat worden aangevraagd bij de 
schietsportfederatie
C. moet een duplicaat worden aangevraagd bij de provinciegouverneur





8
55. Bij adreswijziging:
A. wordt de federatie ingelicht door het rijksregister en stuurt ze automatisch een 
aangepaste sportschutterslicentie op
B. moet de sportschutter zelfhet adres op zijn sportschutterslicentie wijzigen en de 
federatie inlichten
C. moet de adreswijziging doorgegeven worden aan de federatie welke een adressticker 
bezorgd die over het oude adres op de huidige licentie gekleefd wordt.
56. De jaarlijkse geldigverklaring van de sportschutterslicentie:
A. wordt via de club aan de federatie gericht
B. wordt door de sportschutter zelf rechtstreeks aan de federatie gericht
C. wordt door de sportschutter zelf rechtstreeks aan de gouverneur gericht
57. De jaarlijkse geldigverklaring van de sportschutterslicentie wordt
aangevraagd:
A. tijdens de eerste twee maanden van een kalenderjaar
B. ten vroegste twee maand en ten laatste een maand voor de verjaardag van de 
sportschutterslicentie
C. zodra men 12 schietbeurten heeft gespreid over minstens 2 trimesters
58. De enige verantwoordelijke voor de tijdige aanvraag van de
verlenging van de sportschutterslicentie is:
A. de clubverantwoordelijke
B. de sportschutter zelf
C. de federatie
59. Schietbeurten afgetekend door verantwoordelijken van een buitenlandse 
federatie of door verantwoordelijken van een Waalse of Duitstalige
federatie:
A. zijn ongeldig
B. zijn enkel geldig als de schietbeurt in Vlaanderen plaatsvond
C. zijn steeds geldig
60. De houder van een sportschutterslicentie:
A. kan enkel met de wapens schieten waarvoor hij zelf een wapenvergunning heeft
B. kan met alle vergunningsplichtige wapens schieten die hem op de schietstand ter
beschikking worden gesteld, mits de sportschutterslicentie geldig is voor de 
wapencategorie
C. kan met alle vergunningsplichtige wapens schieten onder begeleiding, ongeacht de 
wapencategorie van deze wapens
61. De houder van een sportschutterslicentie:
A. kan enkel met de wapens schieten waarvoor hij zelf een wapenvergunning heeft
B. kan enkel met vergunningsplichtige wapens schieten onder begeleiding
C. kan met alle vergunningsplichtige wapens schieten die hem op de schietstand ter
beschikking worden gesteld, mits de sportschutterslicentie geldig is voor de 
wapencategorie





9
62. Mèdard is houder van een wapenvergunning voor een pistool. Hij
vraagt een sportschutterslicentie aan in wapencategorie B. Bij zijn
aanvraag:
A. moet hij een kopie van zijn wapenvergunning toevoegen. Hij is dan vrijgesteld van de 
theoretische en praktische proef
B. moet enkel een attest van slagen voor de theoretische proef worden gevoegd
C. moet een attest van slagen voor de praktische en theoretische proef worden gevoegd
63. Behoudens het geval van intrekking van het recht om wapens voorhanden 
te hebben door de gouverneur, geldt dat de houder van een 
sportschutterslicentie die niet meer geldig is:
A. zijn wapens binnen de acht dagen moet overdragen aan een erkend persoon of aan de 
houder van een vergunning tot het voorhanden hebben van de wapens
B. zijn wapens gedurende drie jaar voorhanden mag hebben zonder munitie
C. zijn wapens nog gedurende drie jaar voorhanden mag hebben met munitie
64. Indien de sportschutterslicentie wordt verleend:
A. heeft dit geen enkele invloed op het resultaat van een moraliteitsonderzoek indien later 
een wapenvergunning wordt aangevraagd bij de gouverneur
B. kan de gouverneur een latere vergunningsaanvraag om een wapen voorhanden te houden 
niet meer weigeren
C. is het nooit meer nodig nog een vergunning aan te vragen bij de gouverneur vermits 
alle wapens die tot een wapencategorie behoren waarvoor de sportschutterslicentie
geldig is zonder vergunning kunnen worden verworven
65. Sportschutters kunnen sommige vergunningsplichtige wapens 
voorhanden hebben zonder vooraf een vergunning aan te vragen aan de
gouverneur:
A. op basis van een model 9
B. op basis van een model 4
C. op basis van hun sportschutterslicentie
66. Behoudens het geval van intrekking van het recht om wapens 
voorhanden te hebben door de gouverneur, geldt dat de houder van een 
sportschutterslicentie die niet meer geldig is:
A. de munitie voor de wapens die via zijn sportschutterslicentie geregistreerd waren binnen 
de drie maanden moet overdragen aan een persoon die deze munitie voorhanden mag
hebben
B. zijn wapens gedurende drie jaar voorhanden mag houden met munitie
C. zijn wapens onmiddellijk moet afgeven ter vernietiging
67. Om na te gaan of een sportschutter voldoende schietbeurten heeft:
A. moet altijd geteld worden vanaf de verjaardag van de sportschutterslicentie
B. moet geteld worden vanaf de dag van ontvangst van het valideringsvignet
C. moet geteld worden vanaf de dag dat de geldigverklaring wordt aangevraagd
68. Bij de beoordeling van de schietbeurten:
A. komen enkel schietbeurten in aanmerking geschoten met een wapen dat behoort tot een 
categorie waarvoor de sportschutter een geldige (voorlopige) sportschutterslicentie heeft
B. komen alle schietbeurten in aanmerking
C. is de wapencategorie niet van belang





10
69. Op eenzelfde dag:
A. kan men meerdere geldige schietbeurten laten noteren
B. kan slechts één geldige schietbeurt als geldig in aanmerking worden genomen
C. kan men meerdere geldige schietbeurten in aanmerking nemen voor zover geschoten 
wordt met wapens uit een verschillende wapencategorie
70. De schietbeurten moeten gespreid zijn over minstens 2 trimesters. 
Voor de berekening van deze trimesters:
A. begint men steeds op 1 januari te tellen
B. begint met te tellen op 15 juni omdat het sportschuttersdecreet dan in werking trad
C. begint men te tellen vanaf de verjaardag van de sportschutterslicentie, dit is de dag 
waarop ze werd uitgereikt
71. Op eenzelfde dag:
A. kan men meerdere geldige schietbeurten laten noteren
B. kan slechts één schietbeurt als geldig in aanmerking worden genomen, er wordt slechts één 
wapencategorie in aanmerking genomen
C. kan men meerdere geldige schietbeurten in aanmerking nemen voor zover geschoten wordt 
met wapens die tot een andere wapencategorie behoren
72. Welke uitspraak is juist:
A. het is mogelijk om voor eenzelfde schietbeurt meerdere wapencategorieën te noteren in het
sportschuttersboekje
B. voor eenzelfde schietbeurt kan slechts één wapencategorie genoteerd worden
C. bij de jaarlijkse geldigverklaring van de sportschutterslicentie is vereist dat men minstens 
aan één schietbeurt heeft deelgenomen voor elke wapencategorie waarvoor de 
sportschutterslicentie geldigis
73. Als het sportschuttersboekje vol is:
A. mag niet meer aan sportschieten worden gedaan
B. kan een nieuw sportschuttersboekje worden aangevraagd bij de federatie tegen afgifte van 
het oude sportschuttersboekje
C. zaldesportschutterslicentie indetoekomstautomatischgeldig verklaard worden wegens 
voldoende schietbeurten
74. Bij fraude tijdens de registratie van de schietbeurten:
A. kan de sportschutterslicentie van de frauderende schutter worden ingetrokken
B. kunnen de sportschuterslicenties van iedereen die bij de fraude betrokken is worden
ingetrokken
C. zijn enkel strafsancties mogelijk
75. De attesten van slagen voor de theoretische proef uitgereikt door de politie:
A. zijn niet geldig bij de aanvraag van een sportschutterslicentie
B. zijn geldig bij de aanvraag van de sportschutterslicentie indien ze niet ouder zijn dan drie
maanden
C. zijn steeds geldig bij de aanvraag van een sportschutterslicentie
76. Om te slagen voor de theoretische proef:
A. dient de kandidaat een score van minstens 60% te behalen
B. dient de kandidaat een score van minstens 50% te behalen
C. dienst de kandidaat een score van minstens 70% te behalen





11
77. Tijdens het afleggen van de theoretische proef:
A. kan de kandidaat zich laten bijstaan door een vertrouwenspersoon die hem bijstaat om 
de vragen correct te beantwoorden
B. mag een kopie van de wetteksten worden geraadpleegd
C. mag de kandidaat geen enkel hulpmiddel gebruiken en mag hij zich niet laten bijstaan.
78. Wie tijdens het afleggen van de theoretische proef betrapt wordt op spieken:
A. krijgt de score “nul” voor de theoretische proef
B. krijgt de score “nul” voor de theoretische proef, gelet op de inbreuk zijn sancties
t.a.v. de voorlopige sportschutterslicentie of de sportschutterslicentie mogelijk
C. krijgt enkel nog de punten voor de vragen die hij kon oplossen voor hij betrapt werd.
79. De theoretische proeven in het kader van het sportschuttersdecreet 
worden afgenomen:
A. door de lokale politie
B. door elke persoon die initiator is op een schietstand
C. door de erkende examinatoren van de federatie die ook de praktische proeven afnemen, 
of door bestuursleden van de federatie
80. De praktische proef met het oog op het bekomen van een 
sportschutterslicentie wordt afgenomen:
A. door examinatoren van een gemachtigde schietsportfederatie
B. alleen door de lokale politie onder toezicht van de diensten van de gouverneur
C. door de verantwoordelijke van de schietstand.
81. De volgende documenten moeten worden voorgelegd om deel te 
nemen aan de praktische proef:
A. een geldig rijbewijs en een geldige wapenvergunning
B. de lidkaart van de federatie of een verzekeringsbewijs
C. een geldige wapenvergunning is voldoende
82. Een enkelschotswapen:
A. is een wapen waarmee slechts één keer kan gevuurd worden, daarna is het wapen niet 
meer bruikbaar.
B. is een wapen met slechts ééntrekker.
C. een wapen waarbij één patroon per loop gekamerd kan worden die kan worden 
afgevuurd. Na het afvuren dient de huls te worden verwijderd, en dient een nieuwe 
patroon te worden geplaatst.
83. Een tweeloop is:
A. een repeteervuurwapen
B. een enkelschotswapen
C. een semi-automatisch wapen
84. Een repeteervuurwapen:
A. kan herhaaldelijk worden afgevuurd zonder dat het manueel moet worden herladen
B. dient na elk schot te worden herladen, er wordt niet automatisch een volgende patroon 
gekamerd. De volgende patroon wordt geladen uit een magazijn, lader of trommel
C. kan nooit gebruikt worden voor het sportschieten
85. Een pompactiegeweer:
A. is een repeteervuurwapen
B. is een enkelschotswapen
C. is een semi-automatisch wapen voorgangsters





12
86. Een semi-automatisch wapen:
A. dient na elk schot te worden herladen
B. is een verboden wapen
C. kan projectielen één per één afvuren bij elke druk op de trekker. Na het afvuren van het 
projectiel wordt automatisch een volgende patroon gekamerd
87. Een automatisch wapen:
A. vuurt meerdere projectielen af bij één druk op de trekker (vuren in salvo’s)
B. is altijd voorzien van een bandvoeding
C. moet verplicht worden uitgerust met een waterkoeling
88. Automatische wapens:
A. kunnen voorhanden worden gehouden met een wapenvergunning
B. zijn verboden wapens
C. mogen enkel worden tentoongesteld in publieke musea
89. Een pistool in kaliber 5,7 x 28mm (kaliber P90 machinepistool):
A. is een vergunningsplichtig wapen
B. is een verboden wapen
C. is een vrij verkrijgbaar wapen
90. Lange luchtdrukwapens:
A. zijn altijd vrij verkrijgbaar
B. zijn enkel vrij verkrijgbaar als de kinetische energie gemeten op 2,5m van de loop 
monding kleiner is dan 7,5J
C. zijn slechts vergunningsplichtig als de kinetische energie gemeten op 2,5m van de 
loopmonding groter is dan50J
91. Korte luchtdrukwapens:
A. zijn steeds vergunningsplichtig
B. zijn altijd vrij verkrijgbaar als ze niet automatisch of semi-automatisch zijn
C. zijn slechts vrij verkrijgbaar als de kinetische energie gemeten op 2,5m van de loop 
monding kleiner is dan 7,5J
92. Een geluidsdemper is:
A. verboden
B. toegelaten
C. toegelaten mits vergunning
93. Een lang luchtdrukkarabijn voorzien van een onverwijderbare geluidsdemper:
A. is altijd een verboden wapen
B. is een vrij verkrijgbaar wapen
C. is enkel een verboden wapen als de kinetische energie gemeten op 2,5m van de 
loopmonding groter is dan 50J
94. Een luchtdrukwapen voorzien van een laserrichtmiddel dat een straal 
projecteert op het doel is:
A. een verboden wapen
B. een vergunningsplichtig wapen
C. enkel toegelaten voor wie ook reeds een vergunning heeft voor een vuurwapen waarop 
een laser richtmiddel is gemonteerd





13
95. Welke zijn de vergunningsplichtige vuurwapens:
A. alleen de handvuurwapens
B. alleen de oorlogswapens
C. alle vuurwapens die geen verboden of vrij verkrijgbare vuurwapens zijn
96. Een visier dat een rood bolletje laat zien (reddot), maar geen straal 
projecteert op het doel is:
A. verboden
B. toegelaten
C. toegelaten mits vergunning
97. Een richtmiddel dat een laserstraal projecteert op een doel is:
A. verboden
B. toegelaten
C. toegelaten mits vergunning
98. Een nachtkijker ontworpen om op een wapen te worden geplaatst, 
of een vuurwapen uitgerust met een nachtkijker is:
A. verboden
B. toegelaten
C. enkel toegestaan voor de houders van een jachtverlof
99. Een alarmpistool:
A. is altijd vergunningsplichtig
B. is een vrij verkrijgbaar wapen
C. is enkel een vrij verkrijgbaar wapen als het model door de proefbank gehomologeerd is
100. Een schoudervuurwapen heeft een getrokken loop van 25cm lang. Het 
wapen heeft een klapkolf. Met ingeklapte kolf is de totale lengte van het 
wapen 50cm, met uitgeklapte kolf is de totale lengte 65 cm. Volgens de 
wapenwet is dit wapen:
A. een verboden wapen waarvoor nooit een vergunning kan worden voor afgegeven
B. een vergunningsplichtig wapen
C. een verboden wapen waarvoor enkel nog een vergunning kan worden afgegeven aan 
sportschutters die over een certificaat van de federatie beschikken
101. De ladercapaciteit van een halfautomatisch karabijn met 
randvuurmunitie (bijvoorbeeld .22 LR) is beperkt tot:
A. 10 patronen
B. 30 patronen
C. 40patronen
102. Voor niet-parcoursschutters is de ladercapaciteit van een pistool beperkt
tot:
A. 15 patronen
B. 20 patronen
C. 30 patronen





14
103. Ik ben houder van een vergunning voor een semi-automatisch karabijn 
die werd afgegeven op 5 april 2016. Ik heb het wapen verworven op 12 
april 2016. Volgende uitspraak is correct:
A. ik mag enkel laders met een maximumcapaciteit van 10 patronen in bezit hebben
B. ik mag laders met een maximumcapaciteit van 30 patronen in bezit hebben
C. er geldt geen beperking van de maximumcapaciteit van de lader
104. Ik ben houder van een (wapen)vergunning voor een semi-automatisch 
karabijn die werd afgegeven op 25 mei 2017. Ik heb het wapen 
verworven op 16 juni 2017. Volgende uitspraak is correct:
A. ik mag enkel laders met een maximumcapaciteit van 10 patronen in bezit hebben
B. ik mag enkel laders met een maximumcapaciteit van 30 patronen in bezit hebben
C. er geldt geen beperking van de maximumcapaciteit van de lader
105. Een schoudervuurwapen heeft een getrokken loop van 11cm lang. Het 
wapen heeft een klapkolf. Met ingeklapte kolf is de totale lengte van het 
wapen 35cm, met uitgeklapte kolf is de totale lengte 50 cm. Volgens de 
wapenwet is dit wapen:
A. een vergunningsplichtig wapen
B. een verboden wapen dat enkel voorhanden gehouden kan worden door sportschutters 
met een certificat
C. een verboden wapen waarvoor nooit nog een vergunning kan worden afgegeven
106. Het bezit van een trekkergroep die ervoor zorgt dat een vergund semiautomatisch wapen ook automatisch kan schieten is:
A. verboden
B. toegelaten, het valt onder de vergunning voor het semi-automatisch wapen
C. een vrij verkrijgbaar onderdeel omdat het niet aan de proef is onderworpen
107. Een tweeloop “superposé” wordt:
A. voor de toepassing van de wapenwet ingedeeld als een vrij verkrijgbaar wapen en voorde
toepassingvanhet sportschuttersdecreetingedeeldinwapencategorieC
B. voor de toepassing van de wapenwet ingedeeld als een vrij verkrijgbaar wapen
C. voor de toepassing van het sportschuttersdecreet ingedeeld in wapencategorie C en voor de 
toepassing van de wapenwet ingedeeld als een vergunningsplichtig wapen
108. Een zwartkruit wapen vervaardigd in 1895 waarvan het brevet dateert van
1860:
A. is altijd een vrij verkrijgbaarwapen
B. is een vergunningsplichtig wapen als het gebruikt wordt om mee te schieten, in dat geval
dient altijd een vergunning aan de gouverneurte worden gevraagd
C. is eenvergunningsplichtig wapen,het kanmogelijk wordengeregistreerdvia een 
sportschutterslicentie geldig in wapencategorie E
109. In de nieuwe wapenwet worden de wapens ingedeeld in de volgende
categorieën:
A. verboden wapens, oorlogswapens, vergunningsplichtige wapens en vrij verkrijgbare
wapens
B. verboden wapens, vergunningsplichtige wapens en toegelaten wapens
C. verboden wapens, vergunningsplichtige wapens en vrij verkrijgbare wapens





15
110. Een vuurwapen geneutraliseerd voor 8 april 2016 door de proefbank te
Luik:
A. is een vrij verkrijgbaar wapen, het kan worden overgedragen zonder dat het opnieuw 
geneutraliseerd wordt
B. is enkel een vrij verkrijgbaar wapen voor de huidige bezitter. Als deze het wil verkopen of 
uitvoeren, dient het opnieuw te worden geneutraliseerd door de proefbank volgens de 
nieuwe regels
C. kan worden overgedragen zonder enige formaliteit
111. Een vuurwapen geneutraliseerd na 8 april 2016 door de proefbank:
A. is altijd een vrij verkrijgbaarwapen
B. is enkel een vrij verkrijgbaar wapen als ook het attest van neutralisatie wordt voorgelegd, 
het kan enkel worden overgedragen met een formulier model 9ter
C. is een vergunningsplichtig wapen indien het wordt verkocht of overgedragen of wordt
overgebracht naar een andere EU lidstaat
112. Bij erfenis van een geneutraliseerd vuurwapen:
A. dient aangifte te worden met een model 9ter binnen de maand nadat het wapen in het 
vermogen wordt verkregen
B. dient aangifte te worden met een model 9ter binnen twee maanden nadat het wapen in het 
vermogen wordt verkregen
C. dient aangifte te worden met een model 9ter binnen drie maanden nadat het wapen in het 
vermogen wordt verkregen
113. Bij invoer van een geneutraliseerd vuurwapen:
A. moet een wapenvergunning worden aangevraagd bij de gouverneur, het wapen dient te 
worden aangeboden bij de lokale politie die de invoer vaststelt
B. moet een aangifte gebeuren bij de proefbank binnen de acht dagen na de invoer
C. dient niet te worden ondernomen als het wapen geneutraliseerd werd na 8 april 2016
114. Bij de overdracht van een geneutraliseerd vuurwapen:
A. dient altijd aangifte te worden gedaan bij de gouverneur binnen de acht dagen na de 
overdracht via een formulier model 9 ter
B. dient altijd aangifte te worden gedaan bij de gouverneur binnen de maand na de 
overdracht via een formulier model 9 ter
C. dient geen aangifte te worden gedaan bij de gouverneur indien het wapen 
geneutraliseerd werd na 8 april 2016
115. Een vuurwapen dat automatisch kan schieten, is:
A. een verboden wapen
B. een vergunningsplichtig wapen dat enkel door erkende verzamelaars voorhanden mag 
worden gehouden
C. een oorlogswapen in de zin van de wapenwet
116. Vanaf welke leeftijd kan men in Vlaanderen schieten met
een niet- vergunningsplichtig luchtdrukwapen:
A. er is geen opgelegde minimumleeftijd.
B. vanaf 12 jaar.
C. vanaf 14 jaar





16
117. Een vrij verkrijgbaar wapen met historische, folkloristische of decoratieve
waarde:
A. wordt ingedeeld als verboden wapen als ermee geschoten wordt;
B. wordt ingedeeld als vergunningsplichtig wapen als ermee geschoten wordt. Een
sportschutter kan het wapen registreren met een formulier van overdracht “model 9” 
als het wapen voorkomt op de lijst van wapens ontworpen voor het sportschieten. 
Als dit niet het geval is, dient de sportschutter een wapenvergunning aan te vragen
bij de gouverneur.
C. blijft ingedeeld onder de vrij verkrijgbare wapens als ermee geschoten wordt, de munitie 
voor het wapen blijft vrij te koop
118. Voor het vervoer van vrij verkrijgbare niet-vuurwapens (b.v. 
luchtdrukwapens), geldt:
A. dat de wapens moeten voorzien zijn van een trekkerslot.
B. dat de wapens moeten vervoerd worden in een afgesloten slotvaste koffer.
C. dat er geen bijzondere regels bestaan
119. Voor het vervoer van vrij verkrijgbare vuurwapens (b.v. een HFD wapen 
waar niet mee geschoten wordt), geldt:
A. dat de wapens moeten voorzien zijn van een trekkerslot (of equivalente beveiliging) of 
vervoerd worden in een afgesloten koffer.
B. dat een voor de werking van het wapen essentieel onderdeel moet verwijderd worden
C. dat er geen bijzondere regels bestaan
120. Een luchtdrukwapen (andere dan een kort wapen waarvan de energie > 7,5J
is):
A. is een vrij verkrijgbaarwapen;
B. is een vergunningplichtig wapen dat een sportschutter met een geldige 
sportschutterslicentie kan verwerven zonder voorafgaandelijke vergunning;
C. is een vergunningsplichtig wapen dat enkel kan worden verworven mits voorleggen 
van een wapenvergunning
121. Wat is de minimumleeftijd om een vergunningsplichtig vuurwapen aan te
kopen:
A. 21 jaar
B. 18 jaar
C. 16 jaar
122. Kan men, bij de aanvraag van een wapenvergunning, de wettige 
reden “sportief en recreatief schieten” aantonen zonderin het bezit
te zijn van een sportschutterslicentie:
A. nooit
B. ja, als men een kopie van een uittreksel strafregister opstuurt naar de gouverneur.
C. ja, met een attest van een schietstand waaruit blijkt dat men regelmatig het recreatief 
schieten beoefent
123. Om de wettige reden “sportief en recreatief schieten” te bewijzen, 
volstaat het dat de aanvrager van een wapenvergunning:
A. houder is van eensportschutterslicentie
B. al over een groot aantal vergunnigsplichtige wapens beschikt
C. al gedurende meer dan 10 jaren een geregelde activiteit met wapens voert





17
124. De houder van een geldige sportschutterslicentie moet, bij de aanvraag 
van een wapenvergunning:
A. altijd een medisch attest voorleggen
B. nooit een medisch attest voorleggen
C. enkel een medisch attest voorleggen indien het aangevraagde wapen behoort tot een 
andere wapencategorie dan een wapencategorie waarvoor zijn sportschutterslicentie 
geldig is
125. De houder van een geldige sportschutterslicentie moet, bij de 
aanvraag van een wapenvergunning:
A. altijd een attest van slagen voor de praktische proef voorleggen
B. nooit een attest van slagen voor de praktische proef voorleggen
C. enkel een attest van slagen voor de praktische proef voorleggen indien het 
aangevraagde wapen behoort tot een andere wapencategorie dan een 
wapencategorie waarvoor zijn sportschutterslicentie geldig is
126. Een wapenvergunning wordt aangevraagd:
A. bij de schuttersfederatie via de club
B. bij de gouverneur bevoegd voor de verblijfplaats van de aanvrager, of bij de minister van 
justitie indien de aanvrager geen verblijfplaats in België heeft
C. bij de lokale politie bevoegd voor de verblijfplaats van de aanvrager, of bij de federale 
politie indien de aanvrager geen verblijfplaats in België heeft
127. De aanvraag voor een wapenvergunning:
A. moet altijd per aangetekend schrijven worden verstuurd, anders is ze ongeldig
B. moet worden afgegeven bij de lokale politie aan de referentie ambtenaarwapens
C. wordt bij voorkeur aangetekend verstuurd om te kunnen bewijzen wanneer de aanvraag 
werd verstuurd (wat handig kan zijn indien eventueel een administratief beroep nodig is)
128. Een beslissing over de aanvraag voor een wapenvergunning 
moet worden genomen:
A. binnen de twee maanden na aanvraag, tenzij bij gemotiveerde beslissing deze termijn 
verlengd wordt
B. binnen de drie maanden na aanvraag, tenzij bij gemotiveerde beslissing deze termijn 
verlengd wordt
C. binnen de vier maanden na aanvraag, tenzij bij gemotiveerde beslissing deze termijn 
verlengd wordt
129. Indien de beslissing van de gouverneur niet genomen wordt 
binnen de vier maanden, en als de termijn niet verlengd wordt:
A. moet de aanvrager nog een beetje langer wachten. Geduld is een mooie deugd
B. kan de aanvrager binnen de 15 dagen na het verstrijken van de termijn van vier maanden 
in beroep gaan bij de Federale Wapendienst door zijn dossier daar opnieuw in te dienen
C. kan de aanvrager in beroep gaan bij de Federale Wapendienst, er is geen termijn 
waarbinnen dit moet gebeuren





18
130. Het wordt aangeraden om de aanvraag voor een wapenvergunning 
steeds aangetekend met ontvangstkaart te versturen of af te geven 
tegen ontvangstbewijs omdat:
A. dit wettelijk vereist is
B. gewone brieven altijd met de post verloren gaan
C. om te kunnen bewijzen wanneer de termijn van vier maanden waarbinnen de overheid 
moet beslissen begint te lopen
131. Na ontvangst van de vergunningsaanvraag, zal de overheid een advies 
vragen aan:
A. de lokale politie bevoegd voor de verblijfplaats van de aanvrager
B. de provinciegouverneur bevoegd voor de verblijfplaats van de aanvrager
C. de diensten de Staatsveiligheid
132. Waar mag men, behalve in de schietruimte van een erkende 
schietstand tijdens het beoefenen van het schieten, een 
vuurwapen dragen zonder wapendrachtvergunning:
A. overal waar men het vuurwapen wettelijk mag voorhanden hebben
B. op elke plaats waar men geen ongeval kan veroorzaken
C. enkel binnenshuis voor zover dit niet zichtbaar is
133. Als de wapenvergunning, aangevraagd door een persoon die een 
verblijfplaats heeft in België, wordt geweigerd, kan men in beroep
gaan:
A. bij de Federale Wapendienst
B. bij de provinciegouverneur
C. bij de Procureur des Konings
134. Na toekenning van de wapenvergunning moet het wapen worden
verworven:
A. binnen de twee maanden
B. binnen de drie maanden
C. binnen de vier maanden
135. Bij aankoop van het wapen moet het “luik B” van de vergunning:
A. worden bewaard door de verkoper van het wapen
B. binnen een maand worden opgestuurd naar de overheid die de vergunning heeft uitgereikt 
door de overdrager van he wapen
C. worden opgestuurd naar de federatie
136. De verplichting om het “luik B” van de vergunning terug te sturen naar de 
overheid die de vergunning heeft verleend, rust op:
A. de overdrager van het wapen
B. de lokale politie na aangifte van het wapen
C. degene die he wapen verwerft
137. Voor het beoefenen van een dynamische discipline, waarbij wapens 
gedragen worden in de schietruimte van een erkende schietstand:
A. is een bijkomende wapendrachtvergunning nodig per wapen dat men draagt
B. is een bijkomende wapendrachtvergunning nodig. Deze vergunning is geldig om alle 
wapens te dragen
C. moet geen bijkomende wapendrachtvergunning worden aangevraagd.





19
138. Lars woont in de provincie West-Vlaanderen is houder van een 
vergunning voor een pistool in kaliber .45ACP. Hij wil dit wapen 
verkopen aan Robbe die in de provincie Antwerpen woont. De 
gouverneur verleende hem een vergunning. De volgende uitspraak is
juist:
A. Robbe moet het luik B van zijn vergunning naar de gouverneur van Antwerpen sturen en 
dient het luik A van de vergunning van Lars terug te sturen naar de gouverneur vanWestVlaanderen
B. Lars dient het luik A van zijn vergunning samen met het luik B van de vergunning van 
Robbe op te sturen naar de gouverneur van West-Vlaanderen
C. Lars dient het luik A van zijn vergunning naar de gouverneur van West-Vlaanderen op te 
sturen en moet het luik B van de vergunning van Robbe naar de gouverneur van 
Antwerpen sturen
139. De houder van een vergunning voor een lang semi-automatisch geweer in
kaliber .223 Remington:
A. kan enkel laders in kaliber .223 Remington kopen die passen op zijn wapen
B. kan alle laders kopen voor wapens in kaliber .223Remington
C. kan alle laders kopen voor lange semi-automatische geweren
140. De wapenvergunning laat toe:
A. om alle munitie voor vergunningsplichtige wapens te kopen
B. om munitie te kopen in hetzelfde kaliber als het wapen dat vergund is
C. om een handel in munitie te starten
141.Waar mag er met een vergunningsplichtig vuurwapen geschoten worden:
A. overal waar men het vuurwapen wettelijk mag voorhanden hebben
B. op elke plaats waar men geen ongeval kan veroorzaken en er geen hinder is voor de
buurt
C. tijdens de jacht met een jachtwapen en in een erkende schietstand
142.Wat is de maximale geldigheidsduur van een vergunning tot het 
voorhanden hebben van een vuurwapen:
A. 1 jaar.
B. 5 jaar
C. onbepaalde duur
143. Indien de gouverneur beslist om een wapenvergunning in te trekken, 
te beperken of te schorsen, of indien de gouverneur het recht om een 
wapen voorhanden te hebben intrekt:
A. is geen administratief beroep mogelijk;
B. kan de aanvrager binnen de 15 dagen na kennisname in beroep gaan bij de Federale
Wapendienst
C. kan de aanvrager binnen de 15 dagen na kennisname in beroep gaan bij de Vlaamse 
minister bevoegd voor Sport





20
144. Als bij de vijfjaarlijkse controle blijkt dat de wapenbezitter 
gedurende langere tijd geen lid meer geweestis van een schietclub,
geen houder van een sportschutterslicentie meeris en onvoldoende
schietbeurten kan aantonen:
A. kan de gouverneur overgaan tot het intrekken van de wapenvergunningen
B. zal de gouverneur een verwittiging geven zodat de wapenbezitter zich opnieuw kan 
aansluiten bij een club en voldoende schietbeurten kan behalen. Er zal dan geen intrekking
plaatsvinden
C. is de gouverneur ertoe verplicht om de vergunning te beperken door bezit van munitie uit te 
sluiten. Het wapen kan dan zeker worden behouden
145. Bij adreswijziging:
A. moet de gouverneur bevoegd voor de verblijfplaats alsook de lokale politie worden
ingelicht;
B. moet de wapenbezitter geen initiatief nemen: via het rijksregister wordt de adreswijziging 
automatisch doorgegeven aan de diensten
C. moet enkel de gouverneur bevoegd voor de verblijfplaats worden ingelicht;
146. Bij wijziging van de gegevens vermeld op de vergunning, andere dan het
adres:
A. moet de gouverneur bevoegd voor de verblijfplaats alsook de lokale politie worden
ingelicht;
B. moet de wapenbezitter geen initiatief nemen: via het rijksregister wordt de adreswijziging 
automatisch doorgegeven aan de diensten;
C. moet enkel de gouverneur bevoegd voor de verblijfplaats worden ingelicht binnen de 15
dagen
147. Bij verlies of diefstal van het wapen
A. moet de gouverneur bevoegd voor de verblijfplaats alsook de lokale politie worden
ingelicht, dit binnen de 15 dagen
B. moet de wapenbezitter geen initiatief nemen: via het rijksregister wordt de adreswijziging 
automatisch doorgegeven aan de diensten;
C. moet enkel de gouverneur bevoegd voor de verblijfplaats worden ingelicht;
148. Bij diefstal of poging tot diefstal van het wapen:
A. moet binnen de 48 uren aangifte worden gedaan aan de politie, met precieze omschrijving 
van de gestolen zaken
B. moet aangifte worden gedaan bij de politie binnen de 15 dagen;
C. moet aangifte worden gedaan bij de Federale Wapendienst binnen de 48 uren.
149. Bij erfenis van een wapen moet hiervan door de erfgenaam aangifte te 
worden gedaan:
A. binnen de drie maanden nadat het wapen in het vermogen van de erfgenaam gekomen is, 
er moet altijd een model 9 worden opgesteld door de politie
B. binnen de drie maanden nadat het wapen in het vermogen van de erfgenaam gekomen is
C. binnen de vier maanden na het overlijden, moet er een model 9ter worden opgesteld





21
150. De vijfjaarlijkse controle bij wapenbezitters:
A. gebeurt spontaan op initiatief van de lokale politie en is gratis
B. gebeurt op initiatief van de gouverneur en maakt een retributie per wapen (te indexeren)
verschuldigd
C. gebeurt op initiatief van de gouverneur en maakt een retributie per dossier (te indexeren)
verschuldigd
151. Om in orde te zijn met de vijfjaarlijkse controle moet een wapenbezitter:
A. niets doen en wachten tot de overheid initiatief neemt
B. een aanvraag voor de vijfjaarlijkse controle indienen bij de lokale politie
C. een aanvraag voor de vijfjaarlijkse controle indienen bij de gouverneur
152. Bij de overdracht van een vergunningsplichtig wapen, munitie of een 
lader moet altijd minstens het volgende document worden voorgelegd:
A. de wapenvergunning model 4
B. de sportschutterslicentie en de identiteitskaart of reispas van de koper
C. de identiteitskaart of reispas van de koper
153. Bij de overdracht van een vuurwapen dat zonder vergunning 
voorhanden kan worden gehouden door een sportschutter aan de 
houder van een
sportschutterslicentie door een particulier die houder is van een wapenvergunning:
A. wordt een registratiedocument model 6 opgemaakt
B. wordt een formulier van overdracht “model 9” opgesteld. Het origineel en een 
afschrift van dit model worden opgestuurd naar een gemachtigde schietsportfederatie.
C. wordt een formulier van overdracht “model 9” opgesteld. Het origineel en een afschrift 
van dit model worden opgestuurd naar de gouverneur bevoegd voor de verblijfplaats van 
degene die het wapen verwerft.
154. Bij de overdracht van een vuurwapen dat zonder vergunning kan 
worden voorhanden gehouden door een sportschutter aan de 
houder van een sportschutterslicentie:
A. wordt het formulier van overdracht “model 9” binnen de acht dagen verstuurd naar de 
gouverneur bevoegd voor degene die het wapen overdraagt;
B. wordt het formulier van overdracht “model 9” binnen de acht dagen verstuurd naar de 
gouverneur bevoegd voor degene die het wapen verwerft
C. wordt het formulier van overdracht “model 9” binnen de acht dagen verstuurd naar het 
Centraal Wapenregister;
155. De verplichting om vergunningsplichtige wapens en munitie buiten het 
bereik van kinderen en onbevoegde te bewaren:
A. geldt altijd
B. geldt enkel als men meer dan 5 vergunningsplichtige wapens opslaat;
C. geldt enkel als men meerdan 30 vergunningsplichtige wapen opslaat;





22
156. Om te bepalen welke regels van toepassing zijn in functie van de 
hoeveelheid opgeslagen wapens:
A. worden alle wapens meegeteld die zich op dezelfde plaats bevinden;
B. worden alle vergunningsplichtige wapens meegeteld die zich op dezelfde plaats bevinden
C. worden alle vergunningsplichtige vuurwapens meegeteld die zich op dezelfde plaats
bevinden;
157. Paul is in het bezit van 12 vuurwapens. Hij dient de volgende 
maatregelen te nemen:
A. elk van de twaalf wapens dient in een wapenkluis te worden opgeslagen
B. de eerste 9 wapens mogen worden opgeslagen in een slotvaste kast, enkel de drie 
bijkomende wapens dienen in een kluis te worden opgeslagen
C. vier wapens mogen worden opgeslagen met een trekkerslot, vijf wapens dienen in een
slotvaste kast te liggen en drie wapens moeten in een wapenkluis liggen
158. Voor de opslag van vuurwapens is het volgende steeds van toepassing:
A. de wapens mogen enkel worden opgeslagen als zowel de kamer als de lader leeg zijn en 
dus geen patronen bevatten
B. de wapens en de munitie mogen niet onmiddellijk samen toegankelijk zijn.
C. de wapens mogen worden opgeslagen zonder patroon in de kamer, er mag op het wapen 
een lader zitten die gevuld is met patronen
159. Wapenbezitters die minder dan vijf vergunningsplichtige wapens bezitten:
A. moeten hun wapens altijd voorzien van een trekkerslot tijdens de opslag;
B. moeten hun wapens ophangen op minstens 2 meter hoogte zodat ze onbereikbaar zijn voor
kinderen;
C. kunnen, naar keuze, hun wapens voorzien van een trekkerslot, vastmaken aan een vast punt 
of een voor het wapen essentieel onderdeel wegnemen en afzonderlijk bewaren.
160. Tijdens het onderhoud van wapens:
A. is het niet nodig de lader leeg te maken
B. moet de loop altijd in een veilige richting wijzigen
C. mag de trekker nooit worden overgehaald
161. Stickers van wapen merken:
A. mogen niet worden aangebracht in een wapenkluis
B. mogen overal gekleefd worden waar men wil
C. mogen er niet toe leiden dat onbevoegden een indicatie hebben van de juiste plaats waar 
wapens en munitie liggen opgeslagen
162. De wapens en de munitie moeten steeds apart worden gehouden. Dit
betekent:
A. dat de munitie en de wapens samen in een kluis mogen liggen, de kluis op zich biedt 
immers voldoende bescherming tegen diefstal
B. dat de munitie en de wapens in een afzonderlijke kast of kluis dienen te worden bewaard
C. dat het toegelaten is om een wapen op te slaan met een lader in die patronen bevat, op 
voorwaarde dat de kamer van het wapen leeg is en het wapen voorzien is van een
trekkerslot





23
163. Tijdens het vervoer van vergunnigsplichtige wapens en munitie:
A. moet de munitie worden opgeslagen in een veilige verpakking, deze verpakking mag zich 
bij het wapen bevinden
B. moeten het wapen en de munitie afzonderlijk vervoerd worden, bijvoorbeeld in 
afzonderlijke koffers of afzonderlijke verpakkingen zodat ze niet samen toegankelijk zijn
C. mag de munitie om het even hoe in het voertuig vervoerd worden
164. Tijdens het vervoer van vergunnigsplichtige wapens en munitie:
A. volstaat het dat de wapens buiten handbereik liggen
B. moeten de wapens voorzien zijn van een trekkerslot (of moet een voor de werking van het 
wapen essentieel onderdeel verwijderd worden) en worden opgeslagen in een afgesloten
koffer
C. volstaat het dat de wapens in een afgesloten koffer worden vervoerd
165. Tijdens het vervoer van vergunnigsplichtige wapens en munitie:
A. mogen de laders van de wapens gevuld zijn als het wapen ongeladen is
B. mogen de laders van de wapens gevuld zijn maar mogen ze niet in het wapen zitten
C. moet het wapen ongeladen zijn en moeten de magazijnen leeg zijn
166. Tijdens het bezoek aan de schietstand:
A. mogen de wapens in het voertuig worden gelaten
B. mogen de wapens enkel in het voertuig worden gelaten als het bewaakt is
C. worden de wapens bewaard onder toezicht in de kantine
167. Een vergunningsplichtig wapen mag vervoerd worden:
A. tussen de verblijfplaats en de plaats van tewerkstelling als men achteraf gaat schieten
B. tussen de verblijfplaats en de schietstand en tussen de verblijfplaatsen onderling
C. elk traject is mogelijk voor zover men een wettige reden heeft voor het vervoer
168. Kan men met een voorlopige sportschutterslicentie een 
vergunningsplichtig vuurwapen aankopen zonder vergunning:
A. alleen indien men meerderjarig is.
B. neen.
C. ja, maar het wapen moet op de schietstand blijven.
169. Kan men met een sportschutterslicentie een vergunningsplichtig
vuurwapen aankopen zonder daarvoor eerst over een vergunning te
beschikken:
A. neen.
B. ja, wanneer het om een vuurwapen gaat dat ontworpen is voor het sportschieten en dat 
voorkomt op de lijst van de minister van Justitie.
C. ja, mits toestemming van de volwassen huisgenoten.
170. Een pistool in 9mm, kan slechts worden verworven door de houder 
van een sportschutterslicentie:
A. mits voorlegging van een wapenvergunning uitgereikt door de gouverneur
B. het voorleggen van een geldige sportschutterslicentie volstaat
C. mits voorlegging van een wapenvergunning uitgereikt door de gouverneur en een 
getuigschrift van goed gedrag en zeden





24
171. Een grendelgeweer in kaliber .223 Remington kan slechts worden 
verworven door de houder van een sportschutterslicentie:
A. mits voorlegging van zijn sportschutterslicentie en identiteitskaart, een formulier van
overdracht“model 9” wordt ingevuld en verstuurd naar de gouverneur van de woonplaats van 
de verkrijger van het wapen
B. Het wapen is een oorlogswapen en kan enkel worden verworven door de houder van een 
wapenvergunning omdat het wapen in een oorlogskaliber is
C. mits voorlegging van een Europese vuurwapenpas uitgereikt in België
172. Een semi-automatisch geweer in kaliber .308 Winchester (b.v. een FAL)
wordt:
A. voor de toepassing van de wapenwet ingedeeld als een verboden wapen en voor de 
toepassing van het sportschuttersdecreet ingedeeld in wapencategorie D
B. voor de toepassing van de wapenwet ingedeeld als een verboden wapen en wordt niet 
ingedeeld in het sportschuttersdecreet
C. voor de toepassing van de wapenwet ingedeeld als een vergunningsplichtig wapen en voor 
de toepassing van het sportschuttersdecreet ingedeeld in wapencategorie D
173. De houder van een sportschutterslicentie kan een pistool dat
specifiek is ontworpen voor het sportschieten verwerven zonder
voorafgaandelijke vergunning:
A. als het pistool in kaliber .22 is en voorzien is van een speciale greep
B. als het pistool in kaliber .22 is en maximaal vijf schoten heeft
C. als het pistool in kaliber .22 is en aangepaste richtmiddelen heeft
174. Behoudens het geval van intrekking van het recht om wapens 
voorhanden te hebben door de gouverneur, geldt dat de houder van een 
sportschutterslicentie die niet meer geldig is:
A. zijn wapens binnen de acht dagen moet overdragen aan een erkend persoon of aan de 
houder van een vergunning tot het voorhanden hebben van de wapens
B. zijn wapens gedurende drie jaar voorhanden mag hebben zonder munitie
C. zijn wapens nog gedurende drie jaar voorhanden mag hebben met munitie
175. Om munitie aan te kopen, dient de houder van een sportschutterslicentie:
A. alleen zijn sportschutterslicentie voor teleggen
B. zijn sportschutterslicentie en identiteitskaart voor te leggen
C. zijn sportschutterslicentie, identiteitskaart en het model 9 voor te leggen
176. De houder van een wapenvergunning “model 4” kan munitie kopen:
A. mits voorleggen van het model 4;
B. mits voorleggen van het model 4 en de sportschutterslicentie
C. mits voorleggen van het model 4 en de identiteitskaart
177. Opensplijtende munitie (hollow-points) voor geweren:
A. is verboden munitie
B. is toegestaan
C. mag enkel gebruikt worden voor de jacht





25
178. De houder van een sportschutterslicentie:
A. kan munitie aankopen om die door te verkopen aan andere schutters voor zover deze 
andere schutters ook houder zijn van een sportschutterslicentie
B. moet bij aankoop zijn sportschutterslicentie en een identiteitskaart voorleggen
C. moet bij de aankoop van munitie de gouverneur informeren via een formulier model 9
179. Opensplijtende munitie (hollow-points) voor pistolen en revolvers:
A. is verboden munitie
B. is toegestaan
C. mag enkel gebruikt worden voor de jacht
180. Wie enkel een vergunning heeft voor een pistool Canik in 9mm, mag de 
volgende laders voorhanden hebben:
A. enkel de laders voor het pistool dat vergund is (Canik)
B. alle laders voor pistolen in kaliber 9mm
C. alle laders voor pistolen
181. Een speedloader voor een revolver in kaliber .357 magnum:
A. kun je enkel voorhanden hebben mits een vergunning voor deze revolver
B. is vrij verkrijgbaar
C. kun je enkel aankopen als je ook een sportschutterslicentie geldig voor wapencategorie A
bezit
182. Mijn lader is kapot en ik wil een nieuwe veer kopen. Hiervoor moet ik 
volgende documenten voorleggen:
A. de vergunning voor het wapen waarbij de laderhoort
B. een geldige sportschutterslicentie
C. geen enkel document, onderdelen van laders zijn vrij verkrijgbaar
183. Ik heb een lader voor een AR15. Deze lader kan ik verkopen:
A. aan elke sportschutter met een sportschutterslicentie geldig voor wapencategorie D
B. aan iedereen die een vergunning heeft voor een lang semi automatisch wapen
C. enkel aan wie een vergunning heeft voor een AR15 waarbij deze lader hoort
184. Laders voor luchtdrukpistolen:
A. zijn vergunningsplichtig
B. zijn verboden als ze meer dan 20 projectielen kunnen bevatten
C. zijn vrij verkrijgbaar
185. Laders voor vuurwapens die zowel passen op automatische als op 
semi- automatische vuurwapens:
A. zijn verboden
B. zijn vergunningsplichtig
C. zijn vrij verkrijgbaar
186.Wie houder is van een sportschutterslicentie geldig in wapencategorie B:
A. mag laders bezitten voor alle specifiek voor het sportschieten ontworpen pistolen met 
maximum 5 schoten
B. mag enkel laders bezitten voor een pistool dat hij voorhanden heeft via zijn 
sportschutterslicentie
C. mag laders bezitten voor allepistolen





26
187. Bij overdracht van een lader:
A. moet een model 9ter worden ingevuld in drie exemplaren waarvan één naar de 
gouverneur gestuurd wordt binnen de acht dagen, één exemplaar wordt bijgehouden en 
één exemplaar overhandigd wordt aan de koper van de lader
B. zijn er geen formaliteiten
C. moet het luik B van het model 4 van het wapen binnen de maand aan de gouverneur 
worden gestuurd
188. Een sportschutter die munitie aankoop in het buitenland (niet Benelux):
A. mag dit gewoon doen, er is geen bijkomende toelating of vergunning nodig
B. dient een toelating te vragen aan de gouverneur
C. dient een toelating te vragen aan de Dienst Strategische Goederen van het Vlaams
Gewest
189. Om deel te nemen aan een wedstrijd in een andere Europese lidstaat:
A. volstaat de vergunning en men de regels volgen die in het andere land van toepassing
zijn
B. moet men eveneens een Europese vuurwapenpas aanvragen bij de gouverneur en 
rekening houden met de regels in het andere land
C. moet men eveneens een Europese vuurwapenpas aanvragen bij de dienst Strategische 
Goederen van het Vlaams gewest en rekening houden met de regels in het andere land
190.Wie een wapen aankoopt in het buitenland:
A. moet dit altijd aanbieden bij de proefbank om het te laten inschrijven in het Centraal
Wapenregister
B. moet dit altijd aanbieden bij de proefbank om het te laten beproeven
C. moet dit altijd aanbieden bij de Federale Wapendienst om de invoer vast te stellen
191. Bij verhuis naar een ander land van de Europese Unie:
A. is het voldoende dat men een Europese vuurwapenpas heeft
B. moet men vergunningen aanvragen in het andere land en daarna een toelating tot 
overbrenging bij de Dienst Strategische Goederen van het Vlaams gewest
C. moet men vergunningen aanvragen in het andere land en daarna een toelating tot 
overbrenging bij de gouverneur
192. Een essentieel onderdeel voor een vuurwapen dat wordt aangekocht in 
een andere lidstaat van de Europese unie:
A. kan altijd worden overgebracht zonder een toelating tot overbrenging te vragen bij de 
dienst Strategische Goederen van het Vlaams gewest
B. kan enkel worden overbracht mits aanvraag van een toelating tot overbrenging bij de dienst 
Strategische Goederen van het Vlaams gewest
C. zal nooit aan de proefbank moeten worden voorgelegd
193. Schiettechnieken waarbij gebruik wordt gemaakt van realistische
situaties of menselijke silhouetten als doel, of gewelddadige
scenario’s:
A. zijn altijd verboden op een schietstand.
B. zijn altijd verboden voorparticulieren.
C. zijn altijd toegelaten





27
194. Alcoholische dranken:
A. mogen genuttigd worden voor het schieten, maar niet tijdens het schieten
B. mogen genuttigd worden voor het schieten, voor zover het alcoholgehalte in het bloed 
kleiner blijft dan 0,5 promille
C. mogen enkel genuttigd worden na het schieten
195. In het aanwezigheidsregister:
A. moet het adres genoteerd worden
B. moet enkel de naam van de schutter vermeld worden en het gebruikte wapentype
C. moet de naam van de schutter, het gebruikte wapentype en kaliber, de datum, en het uur 
van aankomst en vertrek worden ingevuld
196. Aan de exploitant van de schietstand:
A. moet steeds een uittreksel uit het strafregister worden bezorgd
B. moet steeds een uittreksel uit het strafregister worden bezorgd, tenzij door de houder van 
een sportschutterslicentie of een jachtverlof
C. moet nooit een een uittreksel uit het strafregister worden bezorgd





